Solución digital contra las inundaciones por El Fenómeno del Niño, Es el resultado del trabajo conjunto desarrollado entre la Secretaría de Gobierno y Transformación Digital de la Presidencia del Consejo de Ministros y el Programa Global “TIC para Adaptación al Cambio Climático en Ciudades” de la Cooperación Alemana, con las Municipalidades Provinciales de Trujillo y Chiclayo.
Consultar visor de información georreferenciada a nivel nacional, Si necesitas consultar un mapa del territorio nacional con distintas capas de información proporcionadas por entidades estatales, puedes acceder a la Plataforma Nacional de Datos Georreferenciados Geo Perú. Allí, se integran los datos espaciales e información de los diversos sectores del Estado, para la toma de decisiones a nivel territorial. Esta herramienta es provista por la Presidencia del Consejo de Ministros y administrada por la Secretaría de Gobierno y Transformación Digital.